---
---
Redovisning kmom01
=========================

### Gör din egen kunskapsinventering baserat på PHP The Right Way, berätta om dina styrkor och svagheter som du vill förstärka under kursen och det kommande året.

Jag tycker att det är svårt att prata om styrkor och svagheter. Men jag skulle väl säga att mina styrkor är att jag tycker jag har bra koll på syntax, jag har också bra förståelse för namespaces samt templates och varför de används. Något jag skulle vilja bli bättre på i denna kurs är controllers, klasser och även MVC när det är dags, det tycker jag låter intressant.

### Vilket blev resultatet från din mini-undersökning om vilka ramverk som för närvarande är mest populära inom PHP (ange källa var du fann informationen)?

Jag vet inte om alla källor är de bästa källorna, det kändes som att de flesta sidor som diskuterade detta är artiklar, dock så får man nästan samma lista eller val av ramverk i varje artikel. Därför verkar det ändå finnas en ganska klar bild där ute om vad som är "bäst"/mest använt.

Min top 3 blir därför Laravel, Phalcon och Symfony. Det verkar ganska klart om att det är Laravel som har förstaplatsen och om man kollar googles sökningar på PHPramverk så ligger laravel först. På andraplats är det ganska delat mellan Symfony och Phalcon men på googles mest sökta ramverk så är Phalcon inte ens med.
Som jag har förstått så är Phalcon inte lika opensource som tex Laravel, därför ser det mindre användning.
Sen några andra ramverk som verkar värda att nämna är CodeIgniter, CakePHP och Zend Framework.

https://lunarpages.com/most-popular-php-frameworks-of-2018/
https://coderseye.com/best-php-frameworks-for-web-developers/
https://www.dailyrazor.com/blog/best-php-frameworks/
https://packagist.org/explore/popular
https://stackify.com/php-frameworks-development/

### Berätta om din syn/erfarenhet generellt kring communities och specifikt communities inom opensource och programmeringsdomänen.

Jag tycker att det varkar som en nyttig sak att ha till ett språk. Som jag har förstått det så är det väldigt många som utvecklar och testar saker tillsammans. Det driver språket framåt.

### Vad tror du om begreppet “en ramverkslös värld” som framfördes i videon?

Som jag har fattat begreppet så menar han att det inte finns ramverk för de flesta användare laddar ner delar av ramverken och använder de dem vill. detta funkar eftersom allt är modulariserat. Jag tycker detta verkar rätt bra, jag hade ingen aning att man kunde blanda olika ramverk. Så det känns väl rätt bra att man kan välja vad man vill jobba med och använda det man tycker bäst om, så man inte är fast vid ett ramverk.

### Hur gick det att komma igång med din redovisa-sida?

Jag tycker att det gick bra, Det var lite strul att förstå hur CSS filerna och katalogstukturen fungerade, men har fått bra hjälp i klassrummet och tycker att jag har en okej förståelse över den nya strukturen.

### Några funderingar kring arbetet med din kontroller?

Just nu tycker jag controllers känns rätt magiskt, Jag vet ungefär hur det funkar. Jag har aldrig tidigare gjort någon controller.

### Vilken är din TIL för detta kmom?

Ja min TIL får väl bli just controllers då. Innan hade jag ingen aning om hur de fungerade.
