---
---
Redovisning kmom02
=========================

### Vilka tidigare erfarenheter har du av MVC? Använde du någon speciell källa för att läsa på om MVC? Kan du med egna ord förklara någon fördel med kontroller/modell-begreppet, så som du ser på det?

Jag har från tidigare inte några erfarenheter av MVC. Jag kollade föreläsningen, läste artikeln, läste lite på stack overflow om models och pratade med klasskamrater. En fördel med MVC är att det är smidigt
att jobba fler på ett projekt då man delar upp koden. Det sägs också att det går snabbare att utveckla med MVC. Sedan när man förstår hur man kan bygga upp allting med models och controllers tycker jag det blir
en bra kodstruktur och det är lätt att läsa.

### Kom du fram till vad begreppet SOLID innebar och vilka källor använde du? Kan du förklara SOLID på ett par rader med dina egna ord?

Jag kollade på PHP UK Conference videon och läste på wikipedia. Jag tror jag fick bra förståelse för vad SOLID innebär. SOLID är 5 principer för objektorienterad programmering. Dessa fem principer är
single responsibility principle(en klass ska bara ha ett ansvarsområde och därför också bara en anledning att ändras.), open/closed principle(Man ska kunna utöka klasser men isåfall genom arv.),
liskov substitution principle(objekt av en klass kan ersättas med objekt från subklasser.),interface segregation principle(man ska hellre ha många och "små"/enkla gränssnitt än få och "stora".),
dependency inversion principle(Klasser är inte beroende av varandra utan av gränssnitt på en högre nivå¨, mer abstrakta.)

### Har du någon erfarenhet av designmönster och kan du nämna och kort förklara några designmönster du hört talas om?

Jag har inte någon erfarenhet av designmönster tror jag, men jag läste lite om det och det verkar som det finns Design mönster för software engineering och för objekt orienterad programmering men om man
pratar om design mönster för objekt orienterad programmering så handlar det oftast om att visa relationer och interaktioner mellan klasser och objekt. Men nu när jag läser om det så ser jag att en
front controller är en typ av design mönster vilket hör till structural patterns. builder pattern är ett design mönster som är byggt för att leverera flexibla lösningar till ett flertal problem som uppstår
i objekt orienterad programmering när man skapar objekt.

### Vilket ramverk valde du att studera manualen för och fann du något intressant?

Jag valde att studera laravel. Jag läste igenom lite i routes och controller och tycker att det ser nästan likadant ut som i anax, det är annorlunda syntax och sedan så fanns det lite mer
funktioner i laravel i tex routes.

### Vilken är din TIL för detta kmom?

Min TIL för detta kmom får nog bli att jag tycker att jag har fått en rätt bra förståelse för MVC. Tycker också jag har en okej förståelse för varför man använder det.
